1) Napisz funkcję sprawdzWiek. Która wyświetli komunikat z prośbą o podanie wieku, jeżeli podany wiek jest większy lub równy 18 to funkcja wyświetla komunikat "Zapraszamy", w przeciwnym przypadku funkcja wyświetla komunirkat "Jesteś za młody".
Przykład:
sprawdzWiek();


2) Napisz funkcję wczytajLiczbę z jednym parametrem - komunikat. Funkcja powinna wyświetlić komunikat, pobrać od użytkownika liczbę, zamienić ją z postaci tekstowej na liczbę i zwrócić jako wynik.
Przykład:
wczytajLiczbę("Podaj rozmiar buta");


3) Napisz funkcję poleTrapezu z parametrami a,b,h. Wynik to pole trapezu o wymiarach a,b,h.
Przykład:
poleTrapezu(4,5,10); // wynik to 45
 

4) Napisz funkcję max z dwoma parametrami. Jako wynik ma zwrócić większą z podanych liczb.
Przykład:
max(5,2); // wynik to 5


5) Napisz funkcję maxZTrzech z trzema parametrami. Jako wynik ma zwrócić największą z podanych liczbę.
Przykład:
maxZTrzech(5,2,8); // wynik to 8


6) Napisz funkcję suma, która jako argument przyjmie tablice a jako wynik zwróci sumę liczb w podanych tablicy.
Przykład:
suma([3,5,6]); // wynik to 14


* ) Napisz funkcję nowyLicznik z jednym parametrem, która stworzy funkcję odliczającą od podanej liczby do 0.

*) Napisz funkcję suma ze zmienną liczbą parametrów. Funkcja powinna policzyć sumę podanych elementów.
Przykład:
suma(1,4,5); // wynik to 10
suma(5,6,7,8); // wynik to 26
